Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Foreword/index.po
Languages: zh_cn

source: Foreword
zh_cn: 前言

source: Preliminary notes:
zh_cn: 初步说明：

source: All the following statements will be about describing digital hardware. Verification is another tasty topic.
zh_cn: 以下所有陈述都是关于描述数字硬件电路的。验证是另一个有趣的话题。

source: For conciseness, let's assume that SystemVerilog is a recent revision of Verilog.
zh_cn: 为了简洁，我们假设SystemVerilog是Verilog的最新版本。

source: When reading this, we should not underestimate how much our attachment for our favourite HDL will bias our judgement.
zh_cn: 当我们阅读这段话时，我们不应低估最喜欢的硬件描述语言对我们判断的影响。

source: Why moving away from traditional HDL
zh_cn: 为什么要放弃传统的 HDL

source: VHDL/Verilog aren't Hardware Description Languages
zh_cn: VHDL/Verilog 不是硬件描述语言

source: Those languages are event driven languages created initially for simulation/documentation purposes. Only in a second time they were used as inputs languages for synthesis tools. Which explain the roots of a lot of the following points.
zh_cn: 这些语言最初是为了模拟/文档目的而创建的事件驱动语言。只有在后来，它们才被用作综合工具的输入语言。这就解释了以下许多观点的根源。

source: Event driven paradigm doesn't make any sense for RTL
zh_cn: 事件驱动范式对于 RTL 没有任何意义

source: When you think about it, describing digital hardware (RTL) by using process/always blocks doesn't make any practical senses. Why do we have to worry about a sensitivity list? Why do we have to split our design between processes/always blocks of different natures (combinatorial logic / register without reset / register with async reset)?
zh_cn: 仔细想想，使用 process/always 块描述数字硬件 (RTL) 没有任何实际意义。为什么我们必须担心敏感列表？为什么我们必须在不同性质的进程(process)/always块之间分割我们的设计（组合逻辑/不带复位的寄存器/带异步复位的寄存器）？

source: For instance, to implement this:
zh_cn: 例如，要实现这个：

source: Using VHDL processes you write this:
zh_cn: 使用 VHDL 流程，您可以编写以下内容：

source: Using SpinalHDL you write this:
zh_cn: 使用 SpinalHDL 你可以这样写：

source: As for everything, you can get used to this event driven semantic, until you taste something better.
zh_cn: 所有事情都是这样，您可以习惯这种事件驱动的语义，直到您尝试更好的事物。

source: Recent revisions of VHDL and Verilog aren't usable
zh_cn: VHDL 和 Verilog 的最新版本不可用

source: The EDA industry is really slow to implement VHDL 2008 and SystemVerilog synthesis capabilities in their tools. Additionally, when it's done, it appear that only a constraining subset of the language is implemented (not talking about simulation features). It result that using any interesting feature of those language revision isn't safe as:
zh_cn: EDA 行业在其工具中实现 VHDL 2008 和 SystemVerilog 综合功能的速度确实很慢。此外，当它完成时，似乎只实现了该语言的一个约束子集（不谈论仿真功能）。结果是使用这些语言修订版的任何有趣功能都不安全，因为：

source: It will probably make your code incompatible with many EDA tools.
zh_cn: 它可能会使您的代码与许多 EDA 工具不兼容。

source: Other companies will likely not accept your IP as their flow isn't ready for it.
zh_cn: 其他公司可能不会接受您的 IP，因为他们的流程尚未准备好。

source: Anyway, those revisions don't change the heart of those HDL issues: they are based on a event driven paradigm which doesn't make sense to describe digital hardware.
zh_cn: 无论如何，这些修订并没有改变 HDL 问题的核心：它们基于事件驱动范的范式，这对于描述数字硬件没有意义。

source: VHDL records, Verilog struct are broken (SystemVerilog is good on this, if you can use it)
zh_cn: VHDL 结构记录（record），Verilog 结构（struct）已经破碎（SystemVerilog 在这方面很好，如果您可以使用它）

source: You can't use them to define an interface, because you can't define their internal signal directions. Even worst, you can't give them construction parameters! So, define your RGB record/struct once, and hope you never have to use it with bigger/smaller color channels...
zh_cn: 您不能使用它们来定义接口，因为您无法定义它们的内部信号方向。更糟糕的是，您无法向他们提供构造参数！因此，只能一次性定义好 RGB 记录/结构，但愿您永远不必将其与不同大小的颜色通道一起使用......

source: Also a fancy thing with VHDL is the fact that if you want to add an array of something into a component entity, you have to define the type of this array into a package... Which can't be parameterized...
zh_cn: VHDL 的另一个奇特之处是，如果您想将某个数组添加到组件实体中，则必须将该数组的类型定义到包中...这就不能参数化了...

source: For instance, below is a SpinalHDL APB3 bus definition:
zh_cn: 例如，下面是 SpinalHDL APB3 总线定义：

source: Then about the VHDL 2008 partial solution and the SystemVerilog interface/modport, lucky you are if your EDA tools / company flow / company policy allow you to use them.
zh_cn: 然后VHDL 2008有部分的解决方案和SystemVerilog接口/modport也能有所帮助，如果您的EDA工具/公司流程/公司政策允许您使用它们，那么您很幸运。

source: VHDL and Verilog are so verbose
zh_cn: VHDL 和 Verilog 太冗长了

source: Really, with VHDL and Verilog, when it starts to be about component instantiation interconnection, the copy-paste god has to be invoked.
zh_cn: 对于VHDL和Verilog，当它开始涉及组件实例化互连时，必须使用Ctrl-V/C大法。

source: To understand it more deeply, below is a SpinalHDL example performing some peripherals instantiation and adding the APB3 decoder required to access them.
zh_cn: 要更深入地理解它，下面是一个使用SpinalHDL实例化一些外设并添加用于访问它们所需的APB3解码器的示例。

source: Done. That's all. You don't have to bind each signal one by one when you instantiate a module/component because you can access their interfaces in a object-oriented manner.
zh_cn: 完成。这就是所有内容。在实例化模块/组件时，你不必一个接一个地绑定信号，因为你可以以面向对象的方式访问它们的接口。

source: Also about VHDL/Verilog struct/records, we can say that they are really dirty tricks, without true parameterization and reusability capabilities, trying to hide the fact that those languages were poorly designed.
zh_cn: 另外，关于 VHDL/Verilog 结构/记录，可以说它们确实是无用的，没有真正的参数化和可重用性功能，仅仅是试图掩盖这些语言设计不佳的事实。

source: Meta Hardware Description capabilities
zh_cn: 元硬件描述能力

source: Basically VHDL and Verilog provide some elaboration tools which aren't directly mapped into hardware as loops / generate statements / macro / function / procedure / task. But that's all.
zh_cn: VHDL 和 Verilog 提供了一些实例细化工具，这些工具不会直接映射到硬件中，如循环/生成语句/宏/函数/过程/任务。但仅此而已。

source: And even then, they are really limited. For instance, one can't define process/always/component/module blocks into a task/procedure. It is really a bottleneck for many fancy things.
zh_cn: 即便如此，它们的作用也确实有限。例如，不能将进程/always块/组件/模块块定义到任务/过程中。这确实是许多高级功能的瓶颈。

source: With SpinalHDL you can call a user-defined task/procedure on a bus like that: ``myHandshakeBus.queue(depth=64)``. Below is some code including the definition.
zh_cn: 使用 SpinalHDL，您可以在总线上调用用户定义的任务/过程，如下所示：``myHandshakeBus.queue(depth=64)``。下面是一些包含定义的代码。

source: Let's see further, imagine you want to define a state machine. With VHDL/Verilog you have to write a lot of raw code with some switch statements to do it. You can't define the notion of "StateMachine", which would give you a nice syntax to define each state. Else you can use a third-party tool to draw your state machine and then generate your VHDL/Verilog equivalent code...
zh_cn: 让我们进一步想象，假设你想定义一个有限状态机。使用VHDL/Verilog，你需要编写大量原始代码，并使用一些switch语句来实现它。你不能定义"StateMachine"的概念，这将为你提供一个很好的语法来定义每个状态。否则，你可以使用第三方工具来绘制你的有限状态机，然后生成等价的VHDL/Verilog代码...

source: Meta-hardware description capabilities of SpinalHDL enable you to define your own tools which then allow you to define things in abstracts ways, as for state machines.
zh_cn: SpinalHDL 的元硬件描述能力使您能够定义自己的工具，然后允许您以抽象方式定义事物，例如有限状态机。

source: Below is an simple example of the usage of a state machine abstraction defined on the top of SpinalHDL:
zh_cn: 下面是SpinalHDL上有限状态机的一个简单的用法示例：

source: Imagine you want to generate the instruction decoding of your CPU. It could require some fancy elaboration time algorithms to generate the less logic possible. But in VHDL/Verilog, your only option to do these kind of things is to write a script which generates the ``.vhd`` and ``.v`` that you want.
zh_cn: 假设你想生成CPU的指令解码逻辑。这可能需要一些复杂的实例细化时算法来生成尽可能少的逻辑。但是，在VHDL/Verilog中，你唯一的选择是用脚本生成你想要的 ``.vhd`` 和 ``.v`` 文件。

source: There is really much to say about meta-hardware description, but the only true way to understand it and get its real taste is to experiment it. The goal with it is to stop playing with wires and gates, to start taking some distance with that low level stuff, to think reusable.
zh_cn: 关于元硬件描述确实有很多话要说，但理解它并得其真味的唯一方法就是进行实验。它的目标是停止直接使用电线和门，与那些抽象层级较低的东西保持一定的距离，并思考可重用的方法。
